This was a song composed by Gurudev Rabindranath Tagore
C'était une chanson composée par Gurudev Rabindranath Tagore
so many years back, when he had a vision
il y a si longtemps, quand il a eu une vision
of our Ganapatipule seminars.
de nos séminaires à Ganapatipule.
where he describes that people from all the world will come,
où il décrit que des gens du monde entier viendront,
from different countries will come.
viendront de différents pays.
Also, the Hindus, the Muslims, Christians, Sikhs and all kinds of communities
Aussi, les hindous, les musulmans, les chrétiens, les sikhs et toutes sortes de communautés
will get their awakening on the bank of the sea.
obtiendront leur éveil sur le bord de mer.
‘Sagar’, sagar is the sea.
«Sagar», sagar, c'est la mer.
So beautifully every detail he has described.
Il a décrit chaque détail magnifiquement.
He was a seer and he could see the future
Il était un visionnaire et il pouvait voir l'avenir
where many people, who are seekers, to become ‘mahamanav’ they come.
où de nombreuses personnes, qui sont des chercheurs, pour devenir «mahamanav», viendraient ici.
And it’s very surprising how these seers
Et il est très surprenant de voir comment ces visionnaires
have seen the future.
ont vu l'avenir.
Like, as you know, C. S. Lewis is there
Par exemple, vous le savez, il y a CS Lewis
and also, we have got William Blake, so many others.
et aussi, nous avons William Blake, tant d'autres.
And I feel today, in Bengal, when I have come here in Calcutta,
Et je sens aujourd'hui, au Bengale, en étant venue ici à Calcutta,
that his dreams are fulfilled.
que ses rêves se réalisent.
His Spirit would be so happy to know-
Son Esprit serait si heureux de savoir
So, as you know that we get all kinds of people, all races,
Donc, comme vous le savez, nous avons toutes sortes de gens, toutes les races,
all religions together in Ganapatipule
toutes les religions ensemble à Ganapatipule
and where you all enjoy the bliss of
et où vous appréciez tous le bonheur de
God, where you feel that there’s an awakening.
Dieu, où vous sentez qu'il y a un éveil.
Also, He says that
De plus, il dit que
the great Mother has now risen, and She is awakened
la formidable Mère s'est maintenant élevée et qu'elle est éveillée
and She is going to awaken you.
et qu'Elle va vous éveiller.
So, clearly, he has seen the whole thing.
Alors, clairement, il a tout vu.
It’s remarkable how these seers can see things and reveal,
Il est remarquable de voir comment ces visionnaires peuvent voir les choses et les révéler,
to our amazement.
à notre grand étonnement.
I am very happy that we have such nice company
Je suis très heureuse que nous ayons une si belle compagnie,
of Baba Zaheer and his other brothers,
celle de Baba Zaheer et de ses autres frères,
who are qawwals and his sons also, who are qawwals.
qui sont des qawwals et ses fils aussi sont des qawwals.
So, this is such a great thing to understand
Donc, c'est tellement bien de comprendre
that these people have felt the same awakening within them as you have,
que ces gens ont ressenti le même éveil en eux que vous,
and that
et
they have really become Sahaja Yogis now
qu'ils sont vraiment devenus des Sahaja Yogis maintenant
and they sing from their heart.
et ils chantent avec le cœur.
Some of these poems, I think, they made later on, after going from Bombay.
Je pense que certains de ces poèmes ont été écrits plus tard, après être partis de Bombay.
Because I see that they are all new songs.
Parce que je vois que ce sont toutes de nouvelles chansons.
And, they are singing what you would like to say.
Et ils chantent ce que vous aimeriez dire.
they are singing what you would like to express.
ils chantent ce que vous aimeriez exprimer.
And that’s why you feel so joyous and happy
Et c'est pourquoi vous vous sentez si joyeux et heureux
that, "you are saying what we wanted to say all these days".
que vous disiez ce que nous avons voulu dire tous ces jours-ci.
It’s remarkable how in the collectivity the thought
Il est remarquable de voir comment dans la collectivité, la pensée
Tongue works in a very different manner
La langue fonctionne d'une manière très différente
that we all want to say the same thing.
-  nous voulons tous dire la même chose.
For everyone, that is the truth.
Pour tout le monde, c'est la vérité.
And you all feel so joyous about it
Et vous vous sentez tous si joyeux à ce sujet
and so happy about it.
et si heureux.
It is something, a kind of a rapport between one Realized soul and another Realized soul.
C'est quelque chose, une sorte de rapport entre une âme Réalisée et une autre âme Réalisée.
Only a Realized soul can understand the bliss
Seule une âme Réalisée peut comprendre le bonheur
and the joy of this expression.
et la joie de cette expression.
Of course, so many things have been said about Me,
Bien sûr, tant de choses ont été dites à mon sujet
that’s quite embarrassing. I don’t know what I do.
c'est assez gênant. Je ne sais pas ce que je fais.
I, really, I don’t think I do anything. It's all working out.
Je ne pense pas, vraiment, faire quoi que ce soit. Tout fonctionne,
It's all grace of the, this All-pervading Power
tout vient de la grâce de cette Puissance omniprésente
which is working out everything so well.
qui fait tout fonctionner si bien.
Today is the concluding day for us
Aujourd'hui, c'est le dernier jour pour nous
and to have such a nice program of qawwali here was really remarkable.
et avoir un si bon programme de qawwali ici était vraiment remarquable.
I am sorry that half of the people have left
Je suis désolée que la moitié des gens soient partis
because they didn’t know there was a program.
parce qu'ils ne savaient pas qu'il y avait un programme.
Today we had to make some arrangements, in that it was lost.
Aujourd'hui, nous avons dû prendre certaines dispositions, en ce sens, cela a été perdu.
Doesn't matter.
Peu importe.
Those who are lucky have listened to them and have enjoyed them thoroughly.
Ceux qui ont eu de la chance les ont écoutés et en ont pleinement profité.
I bless those qawwals from my heart,
Je bénis ces qawwals de mon cœur,
and I always think there will be more people
et je pense toujours qu'il y aura plus de monde
who will appreciate their music and understand
qui apprécieront leur musique et comprendront
and so many Muslims-
et tant de musulmans -
as yesterday, Ilal said, "Mother, when will the Muslims know about You?"
comme hier, Ilal a dit: "Mère, quand les musulmans vous connaîtront-ils?"
So, these are the people who can spread the news all over
Donc, voici les gens qui peuvent diffuser les informations partout
and can tell that now the time has come of ‘Qiyama’
et qui peuvent dire: maintenant le temps est venu de la «Qiyama»
where you will have to get your Self-realization.
où vous devrez obtenir votre Réalisation du Soi.
They're very important, I'm so concerned about the Muslims now
Ils sont très importants, je suis tellement préoccupée par les musulmans maintenant
Because they are in quite darkness, and the way they are killing people
parce qu'ils sont dans l'obscurité et la façon dont ils tuent les gens
because they are Muslims and they are killed in so many places
parce qu'ils sont musulmans et ils sont tués dans tant d'endroits
while they also kill.
tandis qu'ils tuent aussi.
It's a very violent, nonsensical thing,
C'est une chose très violente et absurde,
which was never preached by Mohammed Sahib.
qui n'a jamais été prêchée par le Prophète Mohammed.
He was the one who was for love and love and love.
C'est lui qui était pour l'amour, l'amour et l'amour.
He is the one who had to fight because they were so aggressive on Him.
C'est lui qui a dû se battre parce qu'ils étaient si agressifs envers lui.
But otherwise,
Mais sinon,
if you read Koran, you'll be surprised
si vous lisez le Coran, vous serez surpris
how much He has praised the love of God.
de lire combien Il a loué l'amour de Dieu.
And that’s what is so misleading these days
Et c'est ce qui est si trompeur ces jours-ci
that we don’t understand.
que nous ne comprenons pas.
I am happy at least the Sahaja Yogis understand Koran and understand Mohammed Sahib
Je suis heureuse qu'au moins les Sahaja Yogis comprennent le Coran et le Prophète Mohammed
and are in devotion to Mohammed Sahib as they are to any other Guru.
et qu'ils soient dévoués au Prophète Mohammed comme à tout autre gourou.
It’s very creditable for you people to accept.
Il est très honorable de votre part de l'accepter.
Because you have seen on your vibrations that Mohammed Sahib was an Incarnation
Parce que vous avez vu sur vos vibrations que le Prophète Mohammed était une incarnation
of a Master
d'un Maître,
so you cannot deny it.
donc vous ne pouvez pas le nier.
And these conditionings have gone into complete negligence now,
Et ces conditionnements sont devenus totalement négligés maintenant,
and most of the Sahaja Yogis have such a respect
et la plupart des Sahaja Yogis ont un grand respect
for Mohammed Sahib and for Koran.
pour le Prophète Mohammed et le Coran.
I wish all the luck to these people
Je souhaite beaucoup de chance à ces personnes
that they propagate this idea
pour qu'elles propagent cette idée
and try to bring peace on this earth
et tentent d'apporter la paix sur cette terre
by telling people that what Mohammed Sahib has said and what are we doing.
en disant aux gens ce que le Prophète Mohammed Sahib a dit et ce que nous faisons.
In the same way, for all of us,
De même, nous tous,
to whatever religion we may belong,
quelle que soit la religion à laquelle nous appartenons,
we have so many conditionings and wrong ideas.
nous avons tellement de conditionnements et d'idées fausses.
So, we should try to correct them
Donc, nous devons essayer de les corriger
and see for ourselves that
et voir par nous-mêmes que
all of them came to spread spirituality.
tous sont venus pour répandre la spiritualité.
As I always said, they were like flowers on a tree
Comme je l'ai toujours dit, ils étaient comme les fleurs d'un arbre,
same tree of spirituality they came.
du même arbre de la spiritualité sur lequel ils sont venus.
And whatever they had to do at that time, ‘samayachar’, they did it.
Et ce qu'ils devaient faire à cette époque-là, "samayachar", ils l'ont fait.
But we have plucked the flowers
Mais nous avons cueilli les fleurs
and now fighting with the dead flowers.
et maintenant nous nous battons avec ces fleurs mortes.
So, as Sahaja Yogis, when you are awakened in knowledge,
Donc, en tant que Sahaja Yogis, lorsque vous êtes éveillé à la connaissance,
and you know what knowledge is,
et que vous savez ce qu'est la connaissance,
then you have to really understand that we are all on the same path of spirituality.
alors vous devez vraiment comprendre que nous sommes tous sur le même chemin de la spiritualité.
There’s no difference at all.
Il n'y a pas du tout de différence.
May God bless you all for enjoying this qawwali
Que Dieu vous bénisse tous pour avoir apprécié ce qawwali
and for coming all the way to Calcutta.
et d'être venus jusqu'à Calcutta.
It has been really a tremendous task, I must say.
Cela a vraiment été une tâche énorme, je dois dire.
All my thanks are to these great organizers
Tous mes remerciements vont à ces organisateurs extraordinaires
who have organized such a big thing in this place.
qui ont organisé une chose si importante dans ce lieu.
And we had, yesterday, the whole thing filled up, you see.
et nous avons eu hier le lieu complètement plein, voyez-vous.
And the way it was conducted and worked out was so remarkable.
Et la façon dont cela a été mené et élaboré est vraiment remarquable.
All the leaders who came here
Tous les coordinateurs qui sont venus ici
were amazed at their organizing capacity.
ont été étonnés de leurs qualités d'organisateur.
And they told Me, “Mother, we have to learn a lot from them.
Et ils m'ont dit: "Mère, nous avons  beaucoup à apprendre d'eux
We can, of course, not surpass them.
Nous ne pouvons pas, bien sûr, les surpasser.
But whatever they have done is such an eye-opener
Mais tout ce qu'ils ont fait, c'est tellement révélateur
that we have to now dedicate ourselves fully
que nous devons maintenant nous consacrer pleinement
to proper understanding of Sahaja Yoga,
à une compréhension correcte de Sahaja Yoga,
its spreading and all the organizing should be our first priority.
Le développer et l'organisation tout autour devraient être notre première priorité.
Unless and until people take interest in that,
Tant que les gens ne s'y intéresseront pas,
we cannot achieve what these people have achieved.”
on ne pourra pas réaliser ce que ces gens ont accompli."
The collectivity of the
La collectivité des
Bengali people and Marwaris and all types of people
Bengalis et les Marwaris et de tous les autres
who are here,
qui sont ici
from every part of our country, is so remarkable.
de toutes les régions de notre pays, est tellement remarquable.
There’s no quarrelling, no discussion, no argument,
Il n'y a pas de querelle, pas de débat, pas de dispute,
it's done so beautifully.
c'est fait avec tant de beauté.
Unbelievable how they have worked it out!
Incroyable de voir comment ils ont réussi!
So, we have to remember that we are one
Donc, nous devons nous rappeler que nous sommes une partie intégrante d'un seul être.
And once we really realize that,
Et une fois que l'on s'en rendra vraiment compte,
we’ll enjoy each other’s company very much.
on appréciera beaucoup la compagnie de chacun.
All Sahaja Yogis enjoy each other's company.
Tous les Sahaja Yogis apprécient mutuellement leur compagnie.
And also, all of you from the whole world, who have come here
Et aussi, vous tous du monde entier, qui êtes venus ici
have seen how marvelously they have organized everything.
avez vu à quel point ils ont merveilleusement tout organisé
I am thankful to you for coming here to celebrate My birthday
Je vous suis reconnaissante d'être venus ici pour célébrer mon anniversaire
And
Et
I don't know what to say now,
Je ne sais pas quoi dire maintenant,
because every birthday you discover such nice things and such nice people.
car à chaque anniversaire, on découvre de si belles choses et de si belles personnes.
This birthday was really remarkable for its all organization
Cet anniversaire était vraiment remarquable pour toute son organisation
and the way it was worked out so smoothly.
et pour la façon dont il s'est déroulé avec tant de douceur.
I wish we all learn from this.
Je souhaite que nous apprenions tous de cela.
We are all thankful to the organization of Calcutta,
Nous sommes tous reconnaissants envers l'organisation de Calcutta,
for organizing this so well. Give them a hand.
pour l'avoir si bien organisé. Applaudissez-les.
Also, we have to again and again thank these qawwals,
Aussi, nous devons encore et encore remercier ces qawwals,
And now the way they feel confident about life,
Et maintenant, la façon dont ils se sentent en confiance dans la vie,
as you people all feel confident.
comme vous vous sentez tous confiants.